We barely made it to the last train.
Kita tidak sempat naik kereta terakhir.
But I have the day off tomorrow, so it's fine.
Tapi besok aku libur, jadi tidak apa-apa.
Lucky you.
Beruntungnya dirimu.
I have to start early tomorrow morning.
Aku harus bangun cepat besok pagi.
The wind is kind of strong tonight.
Anginnya sedikit kencang malam ini.
Watch out for the step underneath.
Hati-hati dengan tangga di bawah.
Thanks for your hard work.
Terima kasih untuk kerja kerasmu.
The wind is strong tonight, isn't it?
Anginnya kencang malam ini, bukan?
What the heck is this?
Apa ini?
It's a bit unsettling.
Itu sedikit merisaukan.
There's going to be a jack-o'-lantern competition
Akan ada sebuah kompetisi jack-o'-lantern
in the shopping district on Halloween.
di distrik belanja pada hari Halloween.
Look at that.
Lihatlah itu.
I see.
Begitu.
-What's wrong? -It looked like...
-Ada apa? -Itu tampak seperti...
What's that?
Apa itu?
The love for deduction and the exhilaration of
Cinta untuk deduksi dan kegembiraan
unravelling mysteries that come before sleep!
mengungkap misteri yang datang sebelum tidur!
A paranormal occurrence on Halloween!
Sebuah kejadian paranormal di hari Halloween!
What is the truth behind the jack-o'-lanterns in the sky?
Apakah kebenaran di balik jack-o'-lantern di langit?
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Jack-O'-Lantern In The Sky"
"Jack-O'-Lantern di Langit"
"Cafe Poirot. We are open in the afternoon."
"Kafe Poirot. Kami buka di siang hari."
I'm sorry, but we're only open in the afternoon today.
Maafkan aku, tapi kami hanya buka saat siang hari ini.
Huh?
Hah?
Oh, it's you, Conan.
Oh, kau, Conan.
Both Uncle Kogoro and Ran are out,
Paman Kogoro dan Ran sedang keluar
and they told me to stay here.
dan mereka menyuruhku untuk menunggu di sini.
It's all right. Come on in.
Tidak apa-apa. Masuklah.
Here's your usual seat.
Ini kursimu yang biasa.
You'll have milk tea, right?
Kau mau teh susu, bukan?
Yes. Thank you.
Ya. Terima kasih.
Are those pumpkins for Halloween?
Apakah labu-labu itu untuk Halloween?
I knew you'd figure it out, Conan.
Aku tahu kau akan mengetahuinya, Conan.
That's right. I asked a farmer I know
Itu benar. Aku meminta seorang petani yang kukenal
to get them for the holiday.
untuk membawakannya untuk masa liburan nanti.
Here you go.
Ini.
Now that you're all warmed up by the milk tea,
Sekarang kau sudah hangat oleh teh susu itu,
can you help me out?
bisakah kau membantuku?
Halloween is originally a religious festival
Halloween asalnya adalah sebuah festival keagamaan
celebrated by the ancient Celtic people, isn't it?
dirayakan oleh orang-orang Celtis kuno, bukan?
The thirty-first of October was their harvest festival,
31 Oktober adalah festival panen mereka
and it is said that the ghosts of ancestors
dan dikatakan bahwa hantu para leluhur
and evil spirits come on that day.
dan roh jahat datang pada hari itu.
Previously, they used turnips to drive away evil spirits.
Mereka dulu menggunakan lobak untuk mengusir roh jahat.
And when the tradition came to America,
Dan ketika tradisi itu datang ke Amerika,
it was changed to pumpkins
itu diubah menjadi labu
because they were more easily available, right?
karena mereka lebih mudah didapatkan, bukan?
Here. I'm all done.
Ini. Aku sudah selesai.
Thank you.
Terima kasih.
Conan, you sure know a lot about Halloween.
Conan, kau tahu banyak tentang Halloween.
It was on television a while ago.
Itu ada di televisi beberapa waktu lalu.
In that case, I'm sure you know that
Kalau begitu, aku yakin kau tahu
these pumpkins are called jack-o'-lanterns.
bahwa labu-labu ini disebut jack-o'-lantern.
A man named Jack who only did bad things
Seorang pria bernama Jack yang hanya berbuat jahat
made a deal with the Devil so that he wouldn't go to Hell
membuat kesepakatan dengan Iblis agar dia tidak masuk Neraka
no matter how many times he died.
tak peduli berapa kalipun dia tewas.
When Jack died, Heaven wouldn't accept him
Ketika Jack tewas, Surga tak mau menerimanya
because he did so many bad things in his life.
karena dia melakukan banyak hal buruk dalam hidupnya.
And because he had his deal with the Devil,
Dan karena dia sudah punya kesepakatan dengan Iblis,
he couldn't go to Hell either.
dia juga tidak bisa ke Neraka.
So Jack didn't have a choice but to wander this world
Jadi Jack tidak punya pilihan selain bergentayangan di dunia ini
while holding a lantern that the Devil gave him.
sambil memegang lentera yang Iblis berikan padanya.
Did you know, Conan?
Apa kau tahu, Conan?
There were jack-o'-lantern ghosts in the area last night.
Ada hantu jack-o'-lantern semalam.
What?
Apa?
Yeah!
Yah!
-Look! What's that? -What?
-Lihat! Apa itu? -Apa?
What is that?
Apa itu?
"Jack-O'-Lantern Ghosts!" -It's scary.
"Hantu jack-O'-Lantern!" -Itu menakutkan.
Aren't they jack-o'-lanterns?
Bukankah mereka Jack-o'-lantern?
There were quite a few people
Ada beberapa orang
who saw them in the middle of the night.
yang melihat mereka di tengah malam.
They're easier to make than I thought.
Mereka lebih mudah untuk dibuat dari yang aku kira.
Maybe I shouldn't have closed the shop this morning.
Mungkin aku seharusnya tidak menutup toko pagi ini.
Come to think of it, where's Mr. Amuro?
Dipikir-pikir, di mana Tn. Amuro?
He called me a few days ago,
Dia meneleponku beberapa hari lalu,
telling me that he'd like to take some time off.
memberitahuku bahwa dia ingin cuti.
How could he just leave the shop for me to manage alone?
Bagaimana bisa dia meninggalkan toko untuk kutangani sendirian?
I almost want to put a collar on him
Aku hampir ingin memasangkan rantai padanya
to make sure he actually manages the shop.
untuk memastikan dia benar-benar mengurus toko.
Hey, Conan.
Hei, Conan.
You seem to get along well with Amuro.
Kau tampaknya akur dengan Amuro.
Yes.
Yah.
Is something the matter?
Apa ada masalah?
Is Amuro... you know...
Apakah Amuro... kau tahu...
Azusa, something terrible has happened!
Azusa, sesuatu yang buruk telah terjadi!
Calm down, Ms. Tamie.
Tenang, Nn. Tamie.
They've been stolen.
Mereka dicuri.
"Cafe Poirot. We are closed today."
"Kafe Poirot. Kami tutup hari ini."
Here you go.
Ini.
These three are our regular customers.
Tiga orang ini adalah pelanggan tetap kami.
This is Ms. Tamie.
Ini adalah Nn. Tamie.
She's a nursery school teacher
Dia seorang guru pra sekolah
"Tamie Kohno (50)" -who was hospitalised for half a year
"Tamie Kohno (50)" -yang dirawat selama setengah tahun
and she was only discharged last week.
dan baru pulang minggu lalu.
I'll be returning to the nursery school next week.
Aku akan kembali ke sekolah minggu depan.
I just can't wait to see the children's smiles once again.
Aku tak sabar untuk melihat senyum anak-anak sekali lagi.
Did you all know each other from coming here?
Apa kalian semua saling kenal karena datang ke sini?
"Tomomi Kashiyama (29), homemaker" -No.
"Tomomi Kashiyama (29), ibu rumah tangga" -Tidak.
We just happen to live next to each other in our neighbourhood.
Kami kebetulan tinggal bersebelahan di lingkungan kami.
"Satoshi Mizunuma (60)" -Our houses are all in the same row,
"Satoshi Mizunuma (60)" -Rumah kami semuanya di baris yang sama,
so we got along with each other.
jadi kami saling akur.
The three of us thought we could carve jack-o'-lanterns together
Kami bertiga berpikir kami bisa mengukir jack-o'-lantern bersama
and submit them for the shopping district's competition.
dan mengumpulkannya pada kompetisi distrik perbelanjaan.
So I asked Azusa if we could have three of the pumpkins she got.
Jadi aku bertanya pada Azusa apa kami bisa meminta tiga labu yang dia punya.
And they were stolen.
Dan mereka dicuri.
That's right. Yesterday afternoon,
Itu benar. Kemarin siang,
just after we got the pumpkins,
tepat setelah kami mendapatkan labu-labu itu,
we gathered at my house to carve the jack-o'-lanterns.
kami berkumpul di rumahku untuk mengukir jack-o'-lantern itu.
Tomomi and I are first-timers,
Tomomi dan aku adalah pemula,
so we asked Tamie to teach us.
jadi kami minta Tamie mengajari kami caranya.
Ms. Tamie is well-known for winning
Nn. Tamie dikenal karena memenangkan
the jack-o'-lantern competition three years in a row.
kompetisi jack-o'-lantern tiga tahun berturut-turut.
So, the incident was that your jack-o'-lantern was stolen.
Jadi, insidennya adalah jack-o'-lantern milik kalian dicuri.
It wasn't just my jack-o'-lantern that was stolen.
Bukan hanya jack-o'-lantern milikku yang dicuri.
Even the others' were stolen as well.
Bahkan yang lainnya juga dicuri.
I'd understand if Tamie's pumpkin was the only one that was stolen.
Aku mengerti jika hanya labu Tamie yang dicuri.
But mine and Tomomi's jack-o'-lanterns being stolen
Tapi jack-o'-lantern milikku dan Tomomi dicuri
isn't a good thing by any means.
bukanlah hal yang bagus.
I feel it's a prank made in poor taste.
Aku merasa itu kelakar yang buruk.
I would always take the jack-o'-lantern
Aku akan selalu mengambil jack-o'-lantern
that won the competition to the nursery school.
yang memenangkan kompetisi ke sekolah.
The children would be so delighted to see it.
Anak-anak akan sangat senang untuk melihatnya.
I was happy to make it out of the hospital in time
Aku senang bisa keluar rumah sakit tepat waktu
to carve the jack-o'-lantern this year.
untuk mengukir jack-o'-lantern tahun ini.
There were three stolen jack-o'-lanterns.
Ada tiga jack-o'-lantern yang dicuri.
If I recall, there were three ghosts spotted nearby, too.
Jika aku mengingatnya, ada tiga hantu yang terlihat dekat sini juga.
I've also heard about it.
Aku juga mendengar tentang itu.
Jack-o'-lantern ghosts appeared last night, right?
Hantu jack-o'-lantern muncul semalam, bukan?
Ghosts?
Hantu?
Are they even real?
Apa mereka bahkan sungguhan?
Jack couldn't go to Heaven or Hell,
Jack tak bisa pergi ke Surga atau Neraka,
so he wandered the world
jadi dia gentayangan di dunia
while holding a lantern given to him by the Devil...
sambil memegang lentera yang Iblis berikan padanya.
Conan?
Conan?
And he has continued to wander the world to this day.
Dan dia terus bergentayangan di dunia hingga hari ini.
Miss Azusa, let's investigate.
Nona Azusa, mari kita selidiki.
This is Ms. Tamie's house.
Ini adalah rumah Nn. Tamie.
The house on our right is Tomomi's,
Rumah di sebelah kanan kita adalah rumah Tomomi
and the one on our left is Mr. Mizunuma's house.
dan yang di sebelah kiri adalah rumah Tn. Mizunuma.
I live with my husband and daughter.
Aku tinggal dengan suami dan putriku.
My daughter goes to Ms. Tamie's nursery school.
Putriku bersekolah di pra sekolah Nn. Tamie.
She's looking forward to seeing you again, Ms. Tamie.
Dia menantikan untuk bertemu denganmu lagi, Nn. Tamie.
I'm also looking forward to it.
Aku juga menantikannya.
I was a university professor,
Aku adalah seorang profesor universitas,
but I reached retirement age last year.
tapi aku mencapai usia pensiun tahun lalu.
My wife died two years ago,
Istriku meninggal dua tahun lalu
and my only son lives at his company's staff housing.
dan putra semata wayangku tinggal di rumah staf perusahaannya.
I'm living a relaxed life by myself.
Aku menjalani hidup santai sendirian.
Where did you place your jack-o'-lanterns
Di mana kau meletakkan jack-o'-lantern milikmu
before they were stolen?
sebelum mereka dicuri?
I put mine on top of my gatepost.
Aku meletakkan punyaku di atas tiang gerbangku.
Mine was also on the gatepost that led to the entrance.
Punyaku juga ada di tiang gerbang yang menuju ke pintu masuk.
My jack-o'-lantern was on top of a table in front of the entryway.
Jack-o'-lantern punyaku ada di atas meja di depan jalan masuk.
When was the last time you saw your jack-o'-lanterns last night?
Kapan kali terakhir kau melihat jack-o'-lanternmu semalam?
I saw it at 10 p.m. last night
Aku melihatnya pukul 10 semalam
when I locked the front gate and entered the house.
ketika aku mengunci gerbang depan dan memasuki rumah.
My husband came home after 8 p.m. last night.
Suamiku pulang setelah pukul 8 semalam.
That was when I saw it.
Saat itulah aku melihatnya.
I went to bed with my daughter after that.
Aku pergi tidur dengan putriku setelah itu.
Last night, my son suddenly came with some of his co-workers.
Semalam, putraku tiba-tiba datang dengan beberapa rekan kerjanya.
I saw it when I invited them inside.
Aku melihatnya ketika aku mengundang mereka masuk.
I'm quite sure it was before 7 p.m.
Aku cukup yakin itu sebelum pukul 7 malam.
After that, I spent the entire night awake.
Setelah itu, aku menghabiskan sepanjang malam bergadang.
My son's co-workers went back just a little while ago.
Rekan kerja putraku pulang beberapa waktu lalu.
So, the jack-o'-lanterns were definitely
Jadi, jack-o'-lantern itu jelas
still there until 10 p.m. last night
berada di sana hingga pukul 10 semalam
when Ms. Tamie went out to lock her front gate.
ketika Nn. Tamie keluar untuk mengunci gerbang depannya.
I wonder how the culprit got away with all the jack-o'-lanterns.
Aku penasaran bagaimana pelakunya kabur dengan semua jack-o'-lantern itu.
I'm sure it would be hard to carry three large pumpkins at once.
Aku yakin akan sulit membawa tiga labu besar sekaligus.
Maybe he or she used a car.
Mungkin dia menggunakan mobil.
That wouldn't have been possible.
Itu tidak mungkin.
There were gas pipe works at that corner yesterday.
Ada pekerjaan pipa gas di ujung kemarin.
I saw a notice saying that
Aku melihat pemberitahuan yang mengatakan
cars won't be able to go through after 10 p.m.
bahwa mobil takkan bisa lewat setelah pukul 10 malam.
In that case, would the culprit have used a bicycle or motorcycle?
Kalau begitu, akankah pelakunya menggunakan sepeda atau motor?
No, I didn't hear any motorcycles passing through yesterday.
Tidak, aku tak dengar ada motor yang lewat kemarin.
But didn't we have strong winds last night?
Tapi bukankah ada angin kencang semalam?
The wind was rumbling so much that it scared me.
Anginnya bergemuruh hingga menakutiku.
Even the jack-o'-lantern competition poster was blown away.
Bahkan poster kompetisi jack-o'-lantern itu tertiup.
Do you think we can find the culprit
Menurutmu kita bisa menemukan pelakunya
if we could watch the footage from that camera over there?
jika kita bisa melihat rekaman dari kamera di sana?
You're right. Let's ask the owner if we could.
Kau benar. Mari kita tanya pemiliknya apa kita bisa melihatnya.
I'm sorry. I'm starting to feel a little tired.
Maafkan aku. Aku mulai merasa sedikit lelah.
Ms. Tamie, are you all right?
Nn. Tamie, apa kau baik-baik saja?
I'm sorry.
Maafkan aku.
You mustn't force yourself.
Kau tak boleh memaksakan dirimu.
It's better to take a rest for now.
Lebih baik untuk beristirahat sekarang.
I'll stay with Ms. Tamie.
Aku akan tinggal dengan Nn. Tamie.
The rest of us can go there together.
Sisanya bisa pergi ke sana bersama.
Yes, let's go.
Ya, ayo kita pergi.
"Masashi Kokubo (35), Jack-O'-Lantern Competition Committee Member"
"Masashi Kokubo (35), Anggota Komite Kompetisi Jack-O'-Lantern"
All right. You can watch it now.
Baiklah. Kau bisa menyaksikannya sekarang.
Someone graffitied my fence recently,
Seseorang mencoret pagarku baru-baru ini,
so I had the camera installed.
jadi aku memasang kamera.
Could you show us footage from after 10 p.m. last night?
Bisakah kau tunjukkan rekaman dari pukul 10 semalam?
Here you go.
Ini dia.
Have a look.
Lihatlah.
A few people were passing by.
Ada beberapa orang yang lewat.
People walk here from the train station, after all.
Orang berjalan ke sini dari stasiun kereta.
Now everyone looks like they could be suspicious.
Sekarang semua orang bisa tampak mencurigakan.
You would need a large bag or something
Kau akan butuh sebuah tas besar atau sesuatu
to hide the three jack-o'-lanterns.
untuk menyembunyikan tiga jack-o'-lantern itu.
But I didn't see anyone carrying such a thing.
Tapi aku tidak melihat siapapun membawa benda semacam itu.
Rewind the footage a little!
Mundurkan rekamannya sedikit!
Sure.
Tentu.
It's them.
Itu mereka.
That's Kajiyama and Kuwano.
Itu Kajiyama dan Kuwano.
They live in the apartment building over there.
Mereka tinggal di gedung apartemen di sana.
They look like they're running away from something.
Mereka tampak seperti sedang berlari dari sesuatu.
It's like they're in a panic.
Sepertinya mereka panik.
Last night...
Semalam...
I was so shocked.
Aku sangat terkejut.
Was it because of the jack-o'-lantern ghosts?
Apakah karena hantu jack-o'-lantern itu?
That's right. I was walking with my co-worker Kuwano
Itu benar. Aku sedang berjalan dengan rekan kerjaku Kuwano
when they appeared all of a sudden.
ketika mereka tiba-tiba muncul.
How many jack-o'-lantern ghosts were there?
Ada berapa hantu jack-o'-lantern itu?
What? Three of them, I guess?
Hah? Tiga, kurasa?
Yes, there were three of them.
Ya, ada tiga.
Where did the ghosts come from, and where did they go?
Dari mana hantu itu datang dan ke mana mereka pergi?
Actually... That was all I remember.
Sebenarnya... Hanya itu yang kuingat.
I drank quite a bit last night.
Aku minum cukup banyak semalam.
Where's the co-worker who was with you?
Di mana rekan kerja yang bersamamu?
He's at work today.
Dia di tempat kerja hari ini.
I talked to him on the phone this morning,
Aku bicara padanya di telepon pagi ini,
but he said he didn't remember anything from last night.
tapi dia bilang dia tidak ingat apapun dari semalam.
While you were running from the ghosts,
Selagi kau berlari dari hantu itu,
did you see any of the jack-o'-lanterns
apa kau lihat ada jack-o'-lantern
that were in front of those houses?
yang ada di depan rumah-rumah itu?
Sorry, I just can't recall.
Maaf, aku tak bisa ingat.
We still don't know the truth
Kita masih tidak tahu kebenaran
behind the jack-o'-lanterns in the sky.
di balik jack-o'-lantern di langit itu.
It seems so.
Sepertinya begitu.
That's...
Itu...
The wind is strong today,
Anginnya kencang hari ini,
so hold on tight or you'll lose your balloon.
jadi pegang yang erat atau kau akan kehilangan balonmu.
-Thank you! -Thank you very much.
-Terima kasih! -Terima kasih banyak.
Hello, Mr. Kokubo.
Halo, Tn. Kokubo.
It's you guys. Have you met with Kajiyama?
Kalian. Apa kalian sudah bertemu dengan Kajiyama?
Where can I get that balloon?
Di mana aku bisa mendapatkan balon itu?
Oh, that?
Oh, itu?
We give them out to people who shop in the shopping district.
Kami memberikannya pada orang-orang yang berbelanja di distrik perbelanjaan.
They're pretty popular.
Mereka cukup populer.
We quickly ran out of the stock we had for yesterday.
Kami sengan cepat kehabisan stok yang kami miliki untuk kemarin.
And you're the one who prepared the balloons?
Dan kau orang yang menyiapkan balon-balon itu?
I'm on the committee for this year's jack-o'-lantern competition.
Aku anggota komite untuk kompetisi jack-o'-lantern tahun ini.
I've been hard at work putting up posters
Aku bekerja keras memasang poster-poster
and preparing the balloons.
dan menyiapkan balon-balon.
I see.
Begitu.
I was putting up posters in the area last night,
Aku sedang memasang poster di area semalam,
so I didn't get home until it was late.
jadi aku tidak pulang hingga larut.
I thought about going around in my car to put them up,
Aku berpikir tentang berkeliling dengan mobilku untuk memasangnya,
but I couldn't go through one of the streets because of gas pipe works.
tapi aku tak bisa melewati salah satu jalan karena ada pekerjaan pipa gas.
I had to walk to finish putting them up,
Aku harus berjalan untuk menyelesaikan memasang poster itu,
so I was pretty tired afterwards.
jadi aku cukup lelah setelahnya.
Did you put up the poster in front of Ms. Tamie's house as well?
Apa kau memasang poster di depan rumah Nn. Tamie juga?
Yes, I did.
Ya, benar.
But if I recall, it wasn't there the next morning.
Tapi jika aku mengingatnya, itu tidak ada di sana keesokan paginya.
The wind probably blew it away somewhere.
Angin mungkin meniupnya ke suatu tempat.
And when did you put up those posters?
Dan kapan kau memasang poster-poster itu?
Between 10 and 11 p.m., I guess.
Antara pukul 10 dan 11 malam, kurasa.
Can I get one of those balloons?
Bisakah aku minta satu dari balon-balon itu?
As I said, they're really popular,
Seperti yang kukatakan, mereka sungguh populer
so we've run out of today's stock as well.
jadi kami juga kehabisan stok hari ini.
Do you mind coming back tomorrow to get one?
Kau keberatan kembali besok untuk mengambilnya?
Where are the balloons you prepared?
Di mana balon-balon yang kau sudah siapkan?
In the car at my house.
Di dalam mobik di rumahku.
I see. So, that's how it is.
Begitu. Jadi, seperti itu.
I have some things to take care of for tomorrow.
Aku ada beberapa hal untuk ditangani besok.
See you again soon.
Sampai jumpa lagi.
Miss Azusa and Mr. Mizunuma.
Nona Azusa dan Tn. Mizunuma.
I've figured out the culprit behind the stolen jack-o'-lanterns.
Aku sudah mengetahui pelaku dibalik jack-o'-lantern yang dicuri itu.
Sorry to keep you waiting.
Maaf membuat kalian menunggu.
Ms. Tamie isn't feeling well,
Nn. Tamie tidak merasa sehat,
so I think she's still resting at home.
jadi kurasa dia masih beristirahat di rumah.
I see.
Begitu.
So, Conan, did you really figure out who the culprit was?
Jadi, Conan, apa kau sungguh sudah mengetahui siapa pelakunya?
Yes. The culprit really was after the jack-o'-lantern
Ya. Pelaku itu sebenarnya mengincar jack-o'-lantern yang
carved by Ms. Tamie.
diukir oleh Nn. Tamie.
Isn't that right, Mr. Mizunuma?
Bukankah itu benar, Tn. Mizunuma?
What's the meaning of this, Conan?
Apa artinya ini, Conan?
Why would Mr. Mizunuma be after Ms. Tamie's jack-o'-lantern?
Kenapa Tn. Mizunuma mengincar jack-o'-lantern milik Nn. Tamie?
To be honest, I'm still not sure what the motive is,
Sejujurnya, aku masih tidak yakin apa motifnya,
but considering what happened before
tapi mempertimbangkan apa yang sudah terjadi sebelumnya
and after the jack-o'-lanterns were stolen,
dan setelah jack-o'-lantern itu dicuri,
it's likely that Mr. Mizunuma is the culprit.
kemungkinan besar Tn. Mizunuma adalah pelakunya.
First, where did the culprit escape to?
Pertama, ke mana larinya pelaku itu?
The jack-o'-lanterns were stolen after 10 p.m.
Jack-o'-lantern itu dicuri setelah pukul 10 malam.
If one were to head that way,
Jika ada yang menuju ke arah sana,
the people handling the gas pipe works
orang-orang yang bekerja menangani pipa gas itu
would have seen his or her face.
akan melihat wajahnya.
On the other hand, if he or she headed this way,
Di sisi lain, jika dia menuju ke arah sini,
it would be picked up by Mr. Kokubo's security camera.
itu akan terekam oleh kamera keamanan Tn. Kokubo.
Next are the jack-o'-lanterns.
Berikutnya adalah jack-o'-lantern itu.
Where would the culprit hide the three jack-o'-lanterns?
Ke mana pelaku menyembunyikan tiga jack-o'-lantern tersebut?
At first, Mr. Mizunuma would have planned
Awalnya, Tn. Mizunuma berencana
to hide them at his house.
untuk menyembunyikan mereka di rumahnya.
You live alone, so it would've been easy to do so.
Kau tinggal sendirian, jadi akan mudah untuk melakukannya.
But something unexpected happened yesterday.
Tapi sesuatu yang tak terduga terjadi kemarin.
Your son came home with his co-workers.
Putramu pulang dengan rekan-rekan kerjanya.
You would look suspicious carrying the jack-o'-lanterns inside.
Kau akan tampak mencurigakan membawa jack-o'-lantern itu ke dalam.
That's why you had to find a new hiding place for them.
Itu sebabnya kau harus menemukan tempat persembunyian baru untuk mereka.
On the other side of Mr. Mizunuma's fence
Di sisi lain dari pagar Tn. Mizunuma
is Mr. Kokubo's garage.
adalah garagi Tn. Kokubo.
There were two cars in that garage,
Ada dua mobil dalam garasi itu
and the jack-o'-lantern balloons are packed in them.
dan balon jack-o'-lantern disimpan di dalamnya.
I see! They wouldn't be easily seen from the outside.
Begitu! Mereka takkan mudah terlihat dari luar.
So, that's how it is.
Jadi, seperti itu.
The balloons in the cars would be given out the next day.
Balon-balon di dalam mobil akan dibagikan keesokan harinya.
All there was to do was to wait for the right time,
Yang harus dilakukan adalah menunggu waktu yang tepat,
take the jack-o'-lanterns out, and carry them home.
membawa jack-o'-lantern itu keluar dan membawa mereka pulang.
Isn't that what you're thinking, Mr. Mizunuma?
Bukankah itu yang kau pikirkan, Tn. Mizunuma?
But there was no way I could get over that fence!
Tapi tak mungkin aku bisa melewati pagar itu!
You could do it as long as you have a foothold, right?
Kau bisa melakukannya selama kau punya pijakan, bukan?
Like the table in your garden.
Seperti meja di tamanmu.
I could see someone's footsteps on it earlier.
Aku bisa melihat jejak kaki seseorang di atasnya tadi.
You must have used that table to get over the fence.
Kau pasti menggunakan meja itu untuk melewati pagar tersebut.
Of course, the culprit could do it
Tentu saja, pelaku itu bisa melakukannya
if he or she wasn't holding anything, but boy...
jika dia tidak sedang memegang apapun, tapi nak...
Wasn't the culprit carrying three jack-o'-lanterns?
Bukankah pelakunya membawa tiga jack-o'-lantern?
In that case, the culprit's hands must have been full,
Kalau begitu, tangan pelaku itu pasti penuh
and it would've been impossible for him or her to get over the fence.
dan akan mustahil baginya untuk melewati pagar itu.
But it would be possible if he or she had an accomplice.
Tapi itu mungkin jika dia punya komplotan.
That's right.
Itu benar.
What?
Apa?
If you asked Ms. Tomomi for help, then it would be possible.
Jika kau meminta bantuan Nn. Tomomi, maka itu mungkin.
No... I didn't do anything.
Tidak... Aku tidak melakukan apapun.
What are you basing this on?
Kau mendasari ini atas apa?
Ms. Tomomi, you said you fell asleep
Nn. Tomomi, kau bilang kau tertidur
after you put your daughter to bed at 8 p.m. last night,
setelah kau menidurkan putrimu pukul 8 malam semalam,
but that was probably a lie. Isn't that right?
tapi itu mungkin sebuah kebohongan. Bukankah begitu?
There was a poster for the jack-o'-lantern competition
Ada sebuah poster untuk kompetisi jack-o'-lantern
on that utility pole,
di tiang listrik itu,
but it was blown away by the wind.
tapi tertiup oleh angin.
Mr. Kokubo was the one who put them up.
Tn. Kokubo yang memasangnya.
The work on the gas pipe started at 10 p.m.
Pekerjaan pipa gas dimulai pukul 10 malam.
Mr. Kokubo put up the poster a little while after that.
Tn. Kokubo memasang poster itu sedikit melewati jam itu.
But the poster was gone with the wind by morning.
Tapi poster itu hilang tertiup angin saat pagi.
If you had slept at 8 p.m., Ms. Tomomi,
Jika kau tidur pukul 8 malam, Nn. Tomomi,
there was no way you would see the poster
tak mungkin kau melihat poster itu
in front of Ms. Tamie's house.
di depan rumah Nn. Tamie.
In that case, how did you know that
Kalau begitu, bagaimana kau tahu
there was a poster for the jack-o'-lantern competition?
bahwa ada poster untuk kompetisi jack-o'-lantern?
It's likely that when Mr. Mizunuma took the pumpkins from you,
Kemungkinan ketika Tn. Mizunuma mengambil labu-labu itu darimu,
he took out three of the jack-o'-lantern balloons
dia mengeluarkan tiga balon jack-o'-lantern
from Mr. Kokubo's car
dari mobil Tn. Kokubo
and swapped them with the three real jack-o'-lanterns.
dan menukarnya dengan tiga jack-o'-lantern sungguhan.
And when Mr. Mizunuma stepped down from the fence,
Dan ketika Tn. Mizunuma turun dari pagar itu,
a strong wind blew
angin kencang berhembus
and the balloons flew away.
dan balon-balon itu terbang.
I believe that's what Mr. Kajiyama and his co-worker saw
Aku yakin itulah yang dilihat oleh Tn. Kajiyama dan rekan kerjanya
and though them to be jack-o'-lantern ghosts.
dan berpikir itu adalah hantu jack-o'-lantern.
But why would you steal the jack-o'-lanterns?
Tapi kenapa kau mencuri jack-o'-lantern itu?
All three of them, including your own.
Ketiganya, termasuk milikmu.
It's probably because of that thing over there.
Mungkin karena hal di sana.
The surveillance camera?
Kamera keamanan?
They must have thought of the possibility
Mereka pasti berpikir tentang kemungkinan
that the camera would be checked.
bahwa kamera itu akan diperiksa.
If it were only one pumpkin,
Jika hanya satu labu,
you can put it in a bag, right?
kau bisa memasukkannya ke dalam sebuah tas, bukan?
Could it be because they were trying to prevent
Mungkinkah karena mereka berusaha untuk mencegah
the people who were passing by from being suspected?
orang-orang yang lewat dicurigai?
Mr. Mizunuma, you said that your son and his co-workers
Tn. Mizunuma, kau bilang putramu dan rekan kerjanya
left a little while ago.
pergi beberapa waktu lalu.
So, are the jack-o'-lanterns still in Mr. Kokubo's car?
Jadi, apakah jack-o'-lantern itu masih ada di dalam mobil Tn. Kokubo?
We're sorry.
Kami minta maaf.
It's just as you said.
Seperti yang kau katakan.
Mr. Mizunuma and I were the ones who hid the jack-o'-lanterns.
Tn. Mizunuma dan akulah yang menyembunyikan jack-o'-lantern itu.
But we have reasons for doing that.
Tapi kami punya alasan melakukan itu.
Could you tell us?
Bisakah kau beritahu kami?
Coming.
Datang.
Who is it?
Siapa?
Happy Halloween...
Happy Halloween...
Surprise...
Kejutan...
Oh, my... For me?
Astaga... Untukku?
So, that's why you did it.
Jadi, itu sebabnya kau melakukannya.
You've heard that Ms. Tamie's jack-o'-lanterns are very popular.
Kalian dengar jack-o'-lantern Nn. Tamie sangat populer.
But since she was hospitalised this year,
Tapi karena dia dirawat tahun ini,
we all thought that she wouldn't be able to carve one.
kami semua berpikir dia takkan bisa mengukirnya.
So, all the kids at the nursery school thought about
Jadi, semua anak-anak di sekolah berpikir tentang
carving a jack-o'-lantern to present to her.
mengukir jack-o'-lantern untuk diserahkan kepadanya.
It so happens that Tamie was discharged early
Kebetulan Tamie keluar lebih awal
and she was so fired up about carving one
dan dia sangat bersemangat tentang mengukir labu
that she even made Azusa promise her to give her a pumpkin.
hingga dia bahkan membuat Azusa berjanji untuk memberikannya sebuah labu.
We decided to hide them
Kami memutuskan untuk menyembunyikannya
so that the kids won't be disappointed.
agar anak-anak takkan kecewa.
I didn't think it would turn out like this.
Aku tidak mengira akan jadi seperti ini.
We're ashamed of what we did!
Kami malu atas perbuatan kami!
We're sorry.
Kami menyesal.
Miss Azusa and I will take care of the jack-o'-lanterns you hid.
Nona Azusa dan aku akan mengurus jack-o'-lantern yang kalian sembunyikan.
You can leave it to us.
Kalian bisa menyerahkannya pada kami.
We couldn't...
Kami tak bisa...
Sorry about that.
Maaf tentang itu.
Please take care of it.
Tolong tangani itu.
I'm glad that this Halloween is a happy one.
Aku senang Halloween kali ini adalah masa yang menyenangkan.
The shopping district's Halloween jack-o'-lantern competition
Kompetisi jack-o'-lantern Halloween distrik perbelanjaan
was a success.
itu sukses.
But around that time,
Tapi di sekitar waktu itu,
we were involved in a fearsome scheme that took place in Shibuya.
kami terlibat dalam skema mengerikan yang terjadi di Shibuya.